화유기
이승기; 차승원
오연서; 이홍기
총신들이 원숭이의 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
이제...
이 사랑을 끝내자.
♫ 운명이겠죠 ♫
♫ 정해져 있는 거겠죠. ♫
♫ 우리 처음 만남까지도 ♫
♫ 바꿀 순 없겠죠 ♫
나는 이걸 빼고 싶지 않아.
계속해서 널 사랑하고 싶어
이건 내 의지야
우린 정해진 운명이 있어
나 애령이라는 방울소리를 들었어.
나한테 시집올래?
그럼 넌 금강고를 빼도 나한테서 도망갈 수 없어.
진선미, 나를 더 꽉 잡아.
제천대성 손오공 끝까지 나를 지켜.
아마 나는 지금 널 미친 듯이 사랑하고 있는 거 같아.
- 니가 날 왜 보고 싶어?
- 개 짜증나게 사랑하니까.
사랑해 진선미.
- 이거 뭐야!!
-  금강고.
나 구하러 온 거야?
아니, 너 잡아먹으러 왔어.
너 혹시 아직까지 날 찾고 있었던 거냐?
요정님은 이제서야 나타나 주신 거예요?
니가 힘들고 무섭고 위험할 때 내 이름을 부르면,
언제든지 내가 나타나서 널 지켜줄게.
금강고로 엮인 우리가 필살의 인연이라면,
나에게서 다시 도망가, 손오공.
이건 뭐야?
이 아이의 피가 사람들을 구할 겁니다.
지금 당신이 보는 것은 삼장의 탄생입니다.
이번엔 당신이 삼장을 지킬 수호자군요.
당신에게 새로운 삼장의 처음을 보여드리고 싶었습니다.
당신은 끝까지 이 아이를 지키길 바라니까요.
절대 놓지 마세요.
- 뭐 하는 거야?
-금강고를 빼주려는 거야.
안 뺀다고 했잖아.
니가 날 놓고 도망칠 기회를 주는 거야.
싫어!
제16화
식사를 갔다 드려도 되나?
아, 수렴동에 백로가 왔다 가시네?
- 하지마.
- 난 할거야.
왜 니가 나 죽일 까봐?
그래. 내가 널 지킬 수 있는 방법은 이런 거 밖에 없으니까.
그래서 관 뚜껑 닫고 누워있었어? 너 바보야?
그래, 나 바보다. 이 나쁜 놈아.
내가 한 거 아닌데.
내가 한 거야?
내가 이렇게 했다고?
내가 아무리 화가 나도 이걸 깼겠어?
이 귀한 것만 골라 깼는데.
나한테 이런 힘이 있어?
언제부터?
아사녀가 니 몸에 들어왔다 나가면서,
너한테 걔 힘이 남았나?
그런가?
하긴 걔가 있을 때 기억이 다 남아있어.
여기서 와인도 안 마시고 향초도 안 켰지?
맞아! 다 기억하네.
그리고...
- 약을 먹었지.
- 맞아…
아냐.
맞긴 한데 그런 거 아냐.
남의 남자한테 나쁜 년…
하 이야. 우와 멋있어 멋있어.
그래 좀 멋있어 진 것 같아.
힘을 뺏겼어…
오정이가 애써 준비했는데 엉망이 됐네.
그러게. 예쁘게 꾸며놨네.
아깝다.
저…
우리는 천생연분이 아니더라.
그 방울이... 사령이었어.
돌아와서 널 보는 게. 난 너무 무섭고 고통스러웠어.
지금도?
니가 어떤 마음으로 그 속에서 나오지 않으려고 했는지 알아.
난 내가 할 수 있는 방법으로 널 지키고 싶었어.
난 아무 힘도 없었으니까.
니가 왜 아무 힘이 없어? 넌 삼장이야.
특별한 삼장이니까 대단한 나를 죽일 수도 있는 거야.
난 앞으로 니가 날 어떻게 죽일 수 있는지 긴장감가지고 연구할거야.
그래서 안 죽게 잘 피해 다닐 거야.
그러니까 무서워하지마.
그래.  절대 나 때문에 죽지마.
지금 난 너 때문에 죽을 거 같은데.
너와의 첫날밤을 이렇게 잠만 자고 끝내다니. 계속 억울해서 죽을 거 같아.
그렇게 웃으니까 예뻐 죽겠잖아.
어어? 웃지마 진짜로 죽을 거 같으니까 .
안되겠다.
너랑 여기 같이 있으면 애타서 죽겠다.
데려다 줄게. 나와.
내가 이걸 어떻게 깬 걸까?
삼장은 가셨습니까?
어. 넌 여기서 뭐해?
식사를 가져온 김에 정원을 둘러보고 있었습니다.
식사 가지고 왔으면 들어와야지 왜 풀을 뽑고 있어?
풀도 별로 없는데.
그래도 제가 들어가면 안될 거 같아서요.
들어오면 안 될 일 없었어.
온 김에 수렴동 방 좀 다시 치워놔.
예 ,치워놓겠습니다.
아참 그런데 형님. 좀 전에 수렴동에 백로가 한 마리 다녀갔습니다.
-백로?? -예.
수렴동을 들어왔다고?
그럼 그냥 날짐승은 아닐 텐데.
그렇겠죠.
삼장의 탄생입니다.
아까 그런 걸 나에게 보여준 게...
그 놈인가?
뭘 보셨습니까?
어, 삼장의 탄생이랬어.
근데 이상하지.
걘 날 풀어준 벌로 삼장이 된 거라고 했는데.
탄생은 또 뭐야.
말 그래도 태어날 때부터 삼장인 거죠.
그럼 더 이상하잖아.
백로라고 했지…
나한테 보여준 게 도대체 뭐지.
어? 아기 울음소리가 납니다.
맞아.아까 아기 울음소리가 났었어.
정말로 들립니다.
진짜 아기네?
백로가 데리고 왔나 봅니다.
아니 하룻밤 만에
아이를 낳아 온 거냐?
아니라니까.
백로가 수렴동 정원에 두고 간 거야.
그런데 이 아기가... 왜?
왜 닮은 거냐?
말이 돼? 하룻밤 만에 무슨.
그리고 나 어제 아사녀랑 나눠먹은 약 때문에 계속 잠만 잤어.
-  아 맞다. 걔 어떻게 됐어?
아, 아사녀는 내가 놓쳤어.
놓쳤다고? 마왕이? 어쩌다가?
아, 내가 약해졌잖아.
그 정도로 안 좋아?
그래 부작용도… 남았고
살도 맞았고. 아이 추워.
나 이제 뿔 빠진 소야.
걔는 내가 잡을게. 마왕 다시 뿔 날 때까지 좀 쉬어.
다시 날 테니까 걱정하지마.
어어 애기. 야 애기 데려가야지 어?
아, 이 애를 어쩌라고.
아 쟤는 꼭 귀찮은 거 들고 와서 나한테 맡겨 응?
아 정말.
손오공이 아사녀를 잡으면 마왕님이 일부러 놔주신걸 알게 될 텐데요.
나찰녀가 낳은 아이는 죽었을까요?
아사녀의 말이 사실인지 확인 할 때까지 걜 살려둘 거야.
간사한 것이 마왕님께 괜한 의심의 불씨를 던져놓은 겁니다.
의심이 진짜가 될 수도 있어
만에 하나라도 아이가 살아있을 수도 있는 거잖아.
의심이 풀리기 전까진 아무도 안 믿어.
제천대성도요?
그래 녀석도.
모든걸 의심해 봐야 돼.
너도...
날 속이러 온 거냐?
감히 그 따위 얼굴로 날 홀리려나 본데
택도 없어.
난 마왕이야.
어 아이 까꿍.  아이고 손을 잡았어요?
아이 야 마비서 딸랑이를 사와. 얘가 원하는 건 모든 다 해주겠어.
아이고 웃네. 아이고 그랬어요?
뭐해 빨리 사오지 않고.
아이고 아이고 예뻐. 손도 예쁘고. 아이고 웃어.
언제까지 기다려야 되는 됩니까?
우리 대화가 필요한 것 같은데요.
궁금한 게 많아서요.
뭐가 궁금해요?
당신은 뭔지 뭘 할 수 있는지
알고 싶은 게 많아서요.
그걸 다 얘기 하려면 피곤한데.
당신 옆에 있는 애가 걱정하는 일을 해결해 볼까요?
아키코를 아는 사람은 없애야 한다는데?
도공의 장인정신을 만나다
저희 집안일이 밖으로 새어나가지 않게 도와주신 일
감사하게 생각합니다.
독립운동가인줄 알았던 증조부께서
일황의 훈장을 받으셨다니.
저도 깜짝 놀랐습니다.
전 아무것도 알지 못하는 겁니다.
덮어둔 역사가 편안하죠.
확실한 제 자리만 약속해 주십시오.
정계에 진출하실 때,
집안의 친일 과거사가 알려지면,
걸림돌만 됩니다.
걸림돌은 치워야죠.
같이 차 한잔 하면서 얘기하시죠.
관장님께 보여드리고 싶은 유물도 있습니다.
공사현장에서 발견된 겁니다.
오래된 석관이네요.
내가 뭔지 뭘 해줄 수 있는지.
조금은 답이 됐나요?
청소는 알아서 하세요. 전 나가볼게요.
아사녀의 관이 나온 곳은 강대성이란 자의  한국재단 소유의 땅입니다.
걔 관이 그 자한테 있겠네.  그럼 글로 갔으려나.
강대성은 평범한 인간은 아닙니다.
몇 년 안에 나라의 가장 높은 자리를 차지할 걸로 꼽히는 잡니다.
그래.
난 다시 이번 세상에서도 용을 부를 거야.
그래서 왕을 만들거야.
삼장 몸에 들어갔을 때 그렇게 말하더니,
그 인간을 택했나?
무튼 그 인간 주변에 있을 확률이 높아.
단톡방 알림입니다.
요즘은 통 연락이 없었는데. 어?
- 왜?
-부자가 단톡방에 인사를 했습니다.
뭐?
여러분 안녕
안녕? 이게 무슨 개소리야.
아이고 예뻐라. 아이고 예뻐라 예뻐.
카톡왔숑
잠깐.
여러분 안녕?
제가 누군진 소개하지 않아도 아시겠죠?
얘 멘탈은 합격이네. ... 쎄네
그래도 헷갈리실 분들을 위해 전 아사녀랍니다.
하! 정상은 아닌 거 같네요.
손오공님이 어디 있는지 아시는 분은 제게 톡을 주세요.
아니면 제가 있는 곳을 그 분께 전해주세요.
이게 날 불러내는 거 보면 믿는 구석이 있다는 건데.
그래도 헷갈리실 분들을 위해 전 아사녀랍니다.
나쁜 년…
바람이…어디서 갑자기 쌩 부나?
바람?
대표님 ,그 손실장님 만나러 가세요?
네. 그럴려구요.
저기 대표님 제가 안물안궁이 도저히 안 돼서 그러는데.
우리 손실장님 주변이.
이런 거, 이런 거 만드는 데랑 관련 있나요?
보셨구나.  가까운 분이 관련 있으세요.
어쩐지 응? 어쩐지.
우리 손실장님은 이 귀티가 남다르다 싶었어요.
대표님, 정말 대단하십니다 네?
충성 충성 진정 충성! 반지도 받으셨는데.
그럼 이제 재벌가에 입성이신가요?
어? 반지가 없네요.
아…빼갔어요.
그럼 그날 밤에 끌려가서
이렇게 돈봉투 툭..
물 싸대기 찰싹 이러신 거에요?
반대가 심해요?
네… 저 위에서 반대가 너무 심하네요.
- 안 가세요?
- 네. 안 가봐도 될 것 같아요. 일 하세요.
여기가 죽기 좋은 장소는 아닐 텐데?
여기는 데이트하기 좋은 장소에요.
검색해서 찾았어요.
요즘은 참 편리하네요.
그래 그럼 편리하게 검색해서 쇼핑도 해라.
검색 창에 관 쳐봐 관.
아님 니가 사용했던 관 다시 재사용할래?
데이트 할 기분이 아닌가 보네요.
이럴 줄 알았으면 그때 같이 있을 때
와인도 마시고 향초도 켜둘걸 그랬어.
그러면 약을 먹는 순간도 로맨틱 했을 텐데.
관 안에 향초랑 와인 다 넣어줄게.
이러면 안될 텐데?
삼장이 위험해질 텐데.
내가 삼장 몸에 있을 때 위험한 걸 먹어뒀거든요.
위험한 거 뭐 이씨.
야 너 그날 소머리 국밥 한 그릇에
이한주가 시장에서 사온 호떡 두 개. 그리고 아이스크림 한 개 쳐먹었잖아.
내가 지켜본다고 했잖아.
니가 육공이 존재를 모르겠구나.
에휴, 믿는 구석이 그거였어?
실망인데?
다시는 삼장 몸에 손 대지 않을게요.
다시는 삼장한테 손 못 대게 관 속에 넣어줄게.
장난은 이만하고. 가자.
날 놔준 건 마왕이에요.
내가 마왕님을 돕기로 했거든요.
마왕이 널 놔줬다고?
그래. 내가 놔줬어.
이번에도 놔줘…
진짜 믿는 구석이 마왕이었어?
이번엔 좀 그럴듯하네.
난 얘 찢어 죽인다고 했는데.
쓸모가 있어서 살려 둔거야.
쓸데없는 일이 된다면 내가 잡아다 줄게.
그래…마왕 얘기나 들어보자.
넌 다음에 보자.
참고로 여기서 또 계산은 안 될 거야.
알아서 토껴.
마왕님, 저 계산 좀!
내가 그 동안 속았어. 개처럼 딸랑 딸랑 응?.
이용당했을 수도 있다는 걸 깨달았어.
아사녀 개소리에 마왕이 속고 있는 거 같은데.
나를 얌전하게 길들이기 위해서
천계가 내 아이에 대한 일을 속이고. 개수작을 부린 거야 어야 어야.
개수작은 아사녀가 마왕 이용하려고 부리는 거야.
아이가 살아있는데 숨긴 거야.
아, 드라마 너무 많이 봤어.
아이가 살아있는데 죽인 걸까?
막장에서 스릴러야?
내 아들의 원수를 갚아야겠어.
마왕 좀 진정해 좀.
왜? 아들이 살았는지 죽었는지도 모르는데
뭘 진정해 어?
쉿! 애기 깹니다. 조용히들 싸우세요.
나는 생각할수록 의심이 든다고.
일단 나찰녀가 아이를 살렸는지. 그것도 확인이 안됐잖아.
살렸어야. 속이든 말든 하지!
아 쉿!
그러니까 아사녀를 시켜서 그걸 확인해볼 거야.
아이고 그럼요~
아사녀가 애기로 아주 훅 홀렸고만.
너 같으면 안 그럴 거 같아 응?
아이라고 아이!
아니 애가 뭐라고 응?
봐봐. 어이 까꿍.
비웃냐?
야야 까꿍 한번 더해.
내가 왜?
아이 애가 울음을 멈췄잖아. 까꿍해.
안 해. 안 해.
응? 까꿍이 싫어? 그럼 이 아르아르 앙? 이거라도 한 번 해.
더 이상해 싫어!
아 그러면 엉 그렇지용! 그렇지 아르아르
-이거라도 한번 해. 빨리.
-미쳤어? 안 해!
야 좋아하잖아. 한 번 해.
타!
- 어디 가게요?
-마지막 약속 지켜.
싫다면?
내가 널 아주 유명하게 만들어줄 수 있어.
내가 내려서 널 여기다 끌어 앉히는  30초 안에
넌 유명해질 거야.
나쁜 짓하고 다니려면 얼굴 팔리면 안되잖아.
돈 안주고 어디 간 거야! 어?
멈춰.
들어가.
부자 소원대로 엄마랑 인사하게 해줘.
내가 들어가서 눈물 한 방울 안 흘리면
저 엄마라는 사람이. 서운해하지 않을까요?
그럴 일 없어. 의식이 없어.
부자-
아니 정세라를 찾다가 병이 깊어지셨대.
아주 열심히 쓰러질 만큼 딸만 찾고 다녔대.
난 이런 일로 신경쓰기엔 바쁘답니다.
얘 몸은 많이 약해. 내가 겨우 버티고 있는 거야.
어떻게 버티고 있는지 알아?
알걸? 환혼시가 썩지 않게 버티는 법.
너도 한 번 얠 위해서 그 여자를 잡아다가 먹이려고 했지.
이 몸을 유지하려고 난 아주 바빠.
돕고 싶으면 너도,
또 인간이나 잡아다가 주던가.
부자가 ... 괴물이 된 건가?
아이고 그랬어. 아이고 그랬어?
잘 보네… 그런데 얜 뭘까?
아 니가 데리고 왔는데 내가 어떻게 알아?
백로가 두고갔다며.
혹시 진선미 어릴 때 얘기 알아?
오행산 집어넣을 때 어떻게 찾아서 넣었어?
혹시 누가 찜해줬어?
음 아니야 .특별한 인간들을 찾아 다니다가 걜 찾은 거야.
- 워낙 유명한 애였어.
- 진선미가?
아 그러니까 조나단이 걔 얘기로 영화도 만든다는 거잖아.
우자! 기사도 안 봤어?
우자는 선미의 이야기를 모티브로 한 게 맞아요.
예전에 선미가 살던 마을에서 원인 모를 전염병이 돌아서 많은 사람이 죽었어요.
그 때 병으로 죽은
엄마 뱃속에서 태어난
그 아이가 선미죠.
불길한 아이라고
따돌림을 받았었죠.
그런데 전 그 아이가 사람들을 살렸다고 생각해요.
무슨 근거로?
선미가 태어나고 전염병이 사라졌대요.
취재하면서 만난 보건소 의사에게 들었어요.
의사?
지금 당신이 보는 것은 삼장의 탄생입니다
당신에게 새로운 삼장의 처음을 보여드리고 싶었습니다.
그 의사 나도 봐야겠네.
연꽃마을 보건소
앙 앙 앙 아 이거 침 봐라 이거 응 이거 침 봐.
아이, 참 더럽습니다.
아이 괜찮아.
아기는 참 신기해 응?
이렇게 침을 질질 흘려도 예쁘고.
응 아까 그렇게 똥을 그냥 아주 줄줄 싸도 예뻐.
마왕님은 아이가 있었다면 아이에게 정말 잘해주셨을 겁니다.
내 아이…
아사녀가 날 속이려고 한 말일수도 있어.
근데 말이야 .아이가 살아있을 수도 있다는 말을 들은 순간부터.
점점 더 간절하게. 그게 사실이길 바라게 돼.
가능성은 매우 낮습니다.
마왕님 평정심을 잃으셨습니다.
알아…아이 까꿍.
만약에 살아만 있으면 천 년 동안 날 속인거여도 다 용서할 수 있어.
아이 까꿍.
마왕 애기 좀 잠깐 보자.
애 기저귀 안 사왔어?
아 얘는 뭘 이렇게 갔다  놓으면 책임지는 법이 없어. 살살 다뤄 좀 아이 진짜.
연꽃마을 보건소
역시 날 부르는 미끼였어.  데리고 갈게.
아 지금 바로?
방금 우유 먹고 막 자려고 하는데.
애랑은 작별이야. 어차피 못 알아들으니까 인사는 짧게 해.
작별?
아이 진짜…느닷없이 와가지고 작별...
아 빨랑.
알았어.
아 진짜 아 정말.
아 빨리 넣어.
어...
데리고 가.
갔습니다.
아 저런 인정머리 없는 양아치.
반나절 같이 있던 아이를 보내는 것도 이렇게 힘든데.
자은은 혼자서 얼마나 힘들었을까.
만약 천계가 살려낸 아이를 뺏은 거라면
절대 용서하지 않겠어.
마왕, 완전히 회복됬네요.
역시, 세.
세긴요?
예전에 비해 많이 약해졌지요.
하긴, 옛날에 마왕은 어우...무서웠지.
이젠 달달해.
달달하죠. 예.
마왕, 과자값으로 내가
특별히 좋은 소식 알려주지.
나찰녀의 마지막 생에서 자식을 죽였던 인간한테
천벌이 내릴겁니다.
공적조사
잘 됐군요.
나찰녀는 이제 자식이 비참하게 죽는 고통을
겪지 않게 됐네.
그 첫번째 고통이었던 아이는,
어떻게 죽었습니까?
그녀와 나 사이에 태어난 아이를 살려보겠다고
인간의 영혼을 잡아다 먹이는 죄를 지었죠.
저는 오직 그 여자의 형벌을 끊어주는 것만 생각하느라,
죽은 아이 생각은 하지 못했습니다.
알려주십시오.
나찰녀의 형벌도 다 끝났는데,
더 알아 뭐하나?
하던대로 신선되는 데에만 집중하세요.
분명히 죽었습니까?
그렇죠.
분명히 죽었죠.
자, 나는 회의가 바빠서.
과자는 잘 나눠먹겠습니다.
나한테 사실을 얘기해 줄리가 없지.
방물장수는 아직 안왔나? 올때가 됐는데.
톡으로 잔소리만 해요. 외할머니 어디 간거에요?
무슨 칼 찾으러 간다고 하지 않았어요?
그걸 또 엿들었어?
제가 능력이 좀 되잖아요.
능력으로 삥땅치지 말고 장사나 열심히 해.
잔소리 오지시고요. 손님도 없어요.
누굴 닮아서 이거..
먹어봐.
어쩌자고 돈을 확인도 안하고 보내셨어요?
대학보내려고 한 자금인데. 어떡해?
찾아드릴게요. 찾아드릴테니까
저기요. 이상한 말 같겠지만,
저 할머니
보이스 피싱당하실 것 같아요.
네?
큰 일 날 뻔 하셨어요.
전화만 받고 이렇게 돈을 보내시면 안돼요.
이 능력도 아직있네.
언제 와?
-응? -언제 오냐고
응. 은행갔으니까 금방 올거야.
왠 애야?
아니야. 아니야.
아니지? 아이고, 그래 난 또
손실장이 애 있는 유부남이란 거 보여주러 온 줄 알았지.
뭐?
대표님이랑 집안에서 반대해서 헤어지기로 한 거 아냐?
누가 그래?
그럼 반지는 왜 도로 빼갔어?
아, 반지. 그거 다시 찾아와야 되는데.
다시 찾을거야?
그래야지.
우리 손실장님 커피라도 고급진 거 하나 타드릵까요?
됐고. 애가 좀 보고 있어.
이거 울면 까꿍만 해주면 돼. 울면.
아, 다행이다.
반지 찾아드렸으니까 수고비 주세요.
니가 뭘 한게 있다고.
우리 할머니 돌아온댔단 말이에요.
그 전까지 삥땅친 거 다 채워놔야돼요.
방물장수는 어딜 그렇게 오래 가있는 거야?
몰라요. 무슨 칼 찾으러 간댔어요.
칼? 뭔 칼이길래 그렇게 오래 걸려?
그러게요.
그 누나가 여기 와서 흉사 항아리 깨진 날부터니까..
꽤 됐네. 되게 중요한 물건인가 보죠?
흉사 항아리..
나 세상이 부서지는 걸 봤어.
그걸 여기서 봤었지?
금강고도 여기서 나오고.
칼은 또 뭐지?
어이, 너 할머니 오면 나한테 제일 먼저 연락해.
오케이.
너 정말 멘탈과 배짱은 합격이다.
여길 또 먼저 찾아오다니 말이야.
마왕님이 제 뒷배시니까요.
날 정말 니 뒷배로 두고 싶으면,
니가 한 말에 책임질 수 있는 증거를 찾아와.
마왕님이 제 말은 안 믿으실테니까 믿을 만한 증거를 찾아올게요.
시간을 조금만 주세요.
이 애기는 누구 애기야?
아니야. 하나도 안 닮았는데 왜 자꾸들 그래?
근데 니가 이 애기를 왜 데리고 있어?
지금 데려다 줄거야.
-같이 가자. -어딘데?
니가 태어난 곳.
-거긴 왜? -누가 불렀어.
니 시작이 대체 뭔지 가서 들어보자.
어쩌면 너는 날 만나기 전부터 정해져 있던 건지도 몰라.
태어날때부터.
나는 태어날 때부터 되게 재수없는 아이였어.
엄마 아빠도 죽고 마을 사람들도 많이 죽었어.
불길한 애라고 다들 무서워하고 싫어했어.
우리 외삼촌이 날 피하는 이유도 그래서야.
알고 있어.
가서 다시 한번 알아보자.
정말로 진선미가 불길한 아이인지.
-여기는...-알아. 니가 태어난데지.
그리고 우리 엄마 아빠랑 마을 사람들까지 되게 많이 죽은 곳이야.
들어가자.
아기를 무사히 데려다 주셔서 고맙습니다.
아가 고생했다.
니가 아직 태어날 때가 아닌데 내가 여행을 시켰구나.
진선미씨, 많이 컸네요.
태어날 때 저도 여기 있었어요.
네? 되게 젊어보이시는...
인간이 아니시군요?
맞아. 너랑 같이 여기로 오라고 부른게 이자야.
저는 백로랍니다.
절 아세요?
외할머니를 잘 알아요.
특별한 손녀딸을 참 많이 아끼셨죠.
그러세요?
근데 절 여기로 부른 이유가 뭐에요?
당신은 절대 불길한 아이가 아니란 걸 알려주고 싶었어요.
갑자기 나타난 전염병은 순식간에 퍼졌어요.
작은 마을이라, 이곳이 환자들로 넘쳐났죠.
발병자는 빠른 속도로 사망했고,
이 곳은 격리됐어요.
환자 중 만삭의 산모가 있었어요.
그 산모가 들어올 때부터 나는 느꼈어요.
사람을 구할 아이가 태어날거라는걸.
엄마는 죽었지만, 아이는 무사히 태어났고.
그 아이의 피가 사람들을 구했어요.
병은 일순간에 사라졌어요.
아무도 이 사실을 모르지만,
당신은 태어날때부터 사람들을 구하면서 태어났어요.
삼장.
제가 구했다고요?
당신 운명은 태어날 때부터 정해져 있었던 거에요.
물론 피의 연꽃향은
수호자를 만난 뒤부터 시작됐겠죠.
근데...이런 걸 다 어떻게 알고 계신거에요?
전 아주 오래전부터,
삼장이 태어나길 기다리고 있었으니까요.
얘기해 주셔서 감사합니다.
난 내가 되게 불길한 애라,
내 옆에 있으면 전부 해를 당할까봐 무서웠어요.
근데 그게 아니라고 하니까 위로가 되네요.
당신이 앞으로 무슨 일을 겪던,
그건 해치는 일이 아니라 구하는 일일 거에요.
데리고 와줘서 고마워요.
이 길은 한번도 기분좋게 걸은 적이 없어.
난 항상 혼자였고,
아니면 애들이 나한테 돌을 던졌거든.
지금은 좋아?
일단, 내 운명은 니 탓이 아닌거잖아.
그럼 이제 나한테 어떤 일이 생겨도 니 탓이 아니니까 좋아.
이제 안 무서워?
응. 내가 좀더 대단한 사람인 것 같고,
힘이 생기니까 덜 무서워.
더 강해지면 안 무서울거야. 너처럼.
내가 언제 안 무섭댔어?
나도 무서워서 죽을 것 같아, 너 땜에.
내가 너의 유일한 약점이랬지?
나는 그게 싫어.
내가 더 강해져서
이걸 빼줄거야.
이걸 뺀 뒤에 내가 하나도 안 예쁘면 도망가.
근데 조금이라도 예쁘면 그땐 내가 널 꽉 잡을게.
가자.
근데 우리 할머니는 니가 올걸 알고 있었나봐.
내가 요정님 얘길 하면 꼭 다시 돌아올거라고 했었거든.
할머니가 아까 본 의사랑 친하게 지냈었다고 했었지?
응.
손오공, 더 궁금한 게 있을텐데요.
미안해요. 먼저 퇴근하시지 그랬어요.
아뇨. 저도 막 가려던 참이에요.
-어? 다시 찾으셨네요? -네?
반지요.
손실장이 돌려줬구나.
제가 따끔하게 한마디 했어요.
아무리 반대가 심해도 사랑으로 뚫고 가야지.
가즈아!
가자.
그 때 돌려줬구나.
다시 오셨군요.
나한테 해줄말은 하나도 듣지 못했으니까.
맞아요. 당신한테 해줄 말이 있어요.
-당신은 삼장의 수호자니까요. -넌 대체 뭐야?
저도 당신처럼 이전에 삼장을 모시던 수호자입니다.
세상에 환란이 오기전에 삼장을 내겠다고 했어.
진선미가 처음은 아니겠지. 그리고?
곧, 칼이 나타날겁니다.
그 칼로, 당신은 삼장을 찌르게 될거에요.
아주 오래전에 내가 그랬던 것처럼.
강대성 정계 진출 선언
세상에 악의가 만들어낼 거대한 악귀가 나타날 겁니다.
그걸 삼장의 몸으로 받을 겁니다.
-거기까지가 삼장의 소명이에요. - 그 뒤엔?
내려지는 칼로 당신이 악귀와 함께 그녀를 죽여서
세상을 어지럽히는 일을 막는거에요.
그렇게 정해져서
사령이 울렸군.
불러서 나한테 이런 얘길 해주는 이유가 뭐야?
부탁할 일이 있습니다.
칼이 내려지면, 내가 죽을 수 있게 도와주세요.
그거 없이, 혼자 이 긴 삶을 살아 내는 것이 너무 고통스럽습니다.
♫ 운명이겠죠 ♫
♫ 사랑이 끝나지 않을거라면 ♫
♫ 내리는 비에 그리움을 담아보내요 ♫
♫ 혹시 그대가 날 잊어버릴까봐 ♫
♫ 운명이라면 받아들일게요 ♫
♫ 사랑이란 게 죄가 된다면 ♫
♫ 다시 볼수 있겠죠 ♫
♫ 정말 사랑한다면 ♫
당신 덕분에 내가 가는 길에 걸림돌 하나가 사라졌어요.
나는 할 수 있는 게 더 많아요.
그럼 당신이 할 수 있는 일 중에, 혹시..
왕을 위한 용을 부르는 것도 포함되나요?
당신은...왕이 되고 싶군요.
그럼, 먼저 봐야 될 사람이 있어요.
누굴요?
당신이 원하는 일을 해주기 위해서
꼭 필요한 힘을 가진 여자에요. 그 여자를 차지하세요.
그렇다면 꼭 봐야하겠네요.
곧 보게 될거에요.
당신이 정세라의 어머니를 돌본다고 했죠?
형편이 어려워서 돕는거에요.
실수했으니까, 잘 살펴야죠.
자기가 죽인 여자의 엄마도 돕고,
당신은 참 나쁜 왕이 되겠군요.
이 애의 엄마...
이젠 절 봐도 반갑지 않아요?
널 보면서 끔찍한 생각하기 싫어. 이젠 안 볼래.
저팔계님, 엄마를 보고 왔어요.
듣지 말고 가자. 돼지.
덕분에, 이 애가 간절히 바라던 걸 이뤘어요.
감사합니다.
또 날 이용하려는 거야?
네.
부탁이 있어요.
삼장을 만나게 해주세요.
정말 잠깐 만나서 얘기만 하는거지?
위험해져서 제천대성 오면, 넌 죽어.
잘 알아요.
내가 만날 거 아니에요.
그럼 누굴 만나게 하는거야?
괜찮아?
이상해서.
어, 괜찮아.
그런데...좀 이상하다.
어, 할머니. 왔어요?
그래. 내가 오래 비웠지?
뭐에요? 그거 구해오느라 그렇게 오래 걸렸어?
중요한 날을 위한거다.
오늘 하늘의 기운이 이상하네요.
이 옘병할...뭐 또 작당질을 하나보지.
설마 천계가 마왕님을 속였다 하더라도,
섣불리 나서지 마십시오.
마왕님은 지금 내력을 많이 잃으셨습니다.
그래. 내가 약해졌지.
지금은 뒤집어 엎으러 갈 힘이 없어. 하지만 말이야.
아주 간단하게,
예전보다 더 강해질 방법이 있잖아.
-무슨...-삼장.
삼장을 잡아먹어버리면 돼.
하지만...제천대성이 있지 않습니까?
금강고만 빼면 돼.
내가 얻어다 준 금강고만 빼 버리면,
삼장 옆에서 손오공을 치울 수 있어.
천년을 속인 거라면,
나도 못할 짓이 뭐가 있겠어?
아까, 예전에 흉사 항아리 깨질 때 봤던 걸 봤어.
사실 나 요즘, 살짝살짝 앞일을 보기도 해.
정말 자꾸 강해지나 보네.
정해진 일이 다가오는 것 같아.
내가 너한테 안한 말이 있는데,
우리가 보고 온 의사,
옛날에 다른 삼장을 지키던 수호자였대. 너랑 나처럼.
정말? 그래서 어떻게 됐대?
둘은
임무수행을 너무 잘해서 큰 상 받고
둘다 신선돼서 잘먹고 잘 살고 있대.
와, 진짜 잘됐다.
그럼 나도 신선 되는거야?
신선이 문제냐?
너 한번 받을 때 제대로 질러.
예전에 나 벼슬 준다고 뻥쳐놓고 복숭아 밭에 가둬놓고 그랬어.
천계가 되게 치사하거든.
복숭아밭?
그떄 그 선녀들한테 인기폭발?
막 패싸움?
그건 넘어가고.
무튼, 우린 그렇게 될거야.
그래. 그렇게 되자.
그런데 만약에...
하나는 사라지고, 하나는 혼자가 되면,
난 남아있는 쪽이 더 슬플 것 같아.
더 고통스러울거야. 살아야 되는 시간이 한정없이 길수록.
나랑 알콩달콩 오래 사는 거 싫어?
글쎄...백수한량은 좀..
그럼 오정이한테 한 자리 빼놓으라고 할까?
아니다. 나 돈 많아. 넌 놀아.
그래. 쭉 놀게.
대신 지금은 할일이 있어.
화이팅이 필요해.
무섭고, 힘들고, 위험할 때
진선미를 부를게.
간다.
그 날에 쓸 칼입니다.
고생하셨습니다.
전 제 일을 다했습니다.
드디어, 삼장의 칼이 도착했습니다.
삼장의 칼이 왔다고?
환란이 곧 나타나겠는데.
그거야?
이건-
제천대성!
아직은 그 손에 갈 게 아니야.
어차피 나 줄거잖아.
-알고 있었어? -수렴동에 백로가 한 마리 찾아왔거든.
그 칼은 절대로 없앨 수 없다.
소명을 위해 삼장은 희생될거고,
그 일을 제천대성 그대가 그 칼로 해내면 된다.
하지만 걱정하지 마라.
그 검을 써야 되는 순간에는 금강고는 사라질테고,
너는 고통없이 삼장을 찌를 수 있다.
그 후엔, 제천대성에게 내려진 고통의 벌은
모두 끝난다.
개소리.
자, 칼은 수호자에게 전달됐습니다.
저 놈이 저걸 가져가서 어쩌려고..
찾았군요.
그럼 약속대로 내가 죽을 수 있게,
그 칼을 빌려주세요.
당신은 금강고를 차고 있군요.
그럼...당신은 나처럼 세상에 혼자 남아도
이 고통에서 벗어날 수 있겠네요.
난 이걸 차고 있어서,
이게 사라지고 난 후의 고통이 어떤 걸지
얼마나 클지, 짐작할 수가 없어.
난 그게 더 두려워.
당신은...나처럼 되지 말아요.
난 절대로 그렇게 되지 않아.
자, 난 이제 그만 끝내고 싶어요.
그 칼이 없으면 삼장은 무사할 수 있습니까?
그렇겠죠. 하지만 그건 절대 사라지지 않아요.
손오공이 그 칼을 쓰지 않는다면요?
그 검 없이 삼장을 지키려면,
제천대성이 목숨을 걸어야 할겁니다.
내가 삼장을 죽여야 되는 칼은...
다신 세상에 나오지 마라.
♫ 눈을 감아도 선명해 지는 너 ♫
♫ 렛 미 아웃 ♫
♫ 와이 돈 츄 렛 미 고 ♫
♫ 유 워너 홀드 미 다운 ♫
♫ 고 어웨이, 고 어웨이 ♫
♫ 네게서 멀어지고 싶은데 ♫
♫ 끌리듯 다가가 ♫
♫ 알면서도 난 우우우우우 ♫
♫ 오늘도 워너 렛 미 아웃 ♫
♫ 잠시만 나를 내버려둬 ♫
♫ 조금만 내게 시간을 줘 ♫
♫ 눈앞의 그림자처럼 ♫
♫ 헤어나지못해. 아직 네 숨결이 그리워 ♫
♫ 렛 미 아웃 ♫
♫ 떠날 수 없어 난 ♫
♫ 널 보고 있으면 ♫
♫ 노 웨이 ♫